114 surm conmissurus

minus Deus Israel marulii per eam, et alama orit.
Quidem evidens de conservatione Virginis diei pote·
rat? Clausa fuit ea virginitatis porta: per ipsam in-
travit Dominus Deus Israsl; per ipsam in hune mun·
dum de uteru Virginis prooessit3 etin aeternum porta
Virginis clausa, servata virginitate, permansit. Igitur
Sanetus Spiritus retertur Dominioae earnis et templi
ejus creator.

10. Incipe jam hine intelligere etiam Spiritus Sancti
majestatem. contestatur enimet Evangelious sermo de
lpso, quod oum loquenti angelo ad Virginem et dicenti,
oeta parier filiam, et vorabis nomm gira dieram, Hie
enim salom faeiat proprietam suam a pereatis ruit, illa
respondisset, Quomodo flet istud, quoniam virum noir
cognosco? Et dixerit angelus ei, Spiritus Sanetus oe·
niet saper te, et virtus aiti'aaimi obumbrabit tot. Et ideo
quod assetur oe te sanetum vocaliter stilus Dei. Vide

ergo cooperantem sibi invicem Trinitatem. Spiritus
Sanetus venire dieitur super Virginem, et virtus al-
tissimi obumbrare ei. Quoe est autem virtus altis·
simi, nisi ipse Christus, qui e‘st Dei virtus et Dei sapi·

entia? Cujus autem haeo virtus est? Altissimi, in-
quit. Adest ergo Altissimus, adest et virtus Altissimi,
adest et Spiritus Sanetus. Haeo est Trinitas ubique
latens et ubique apparens, vocabulis personisque dis·
creta, inseparabilis vero substantia Deitatis. Et quam·
vis solus Filius nasoatur ex Virgine, adest tamen et
Altissimus, adest et Spiritus Sanetus, ut et oonoeptus
Virginis sanotidoetur et partus.

11. Verum haeo, quia ex seripturis Prophetieis asse·
rantur, possunt forte Judoeos quamvis sint infideles et
inereduli confutare. ,Sed Pagani solent irridere nos oum

 

