S. ΑΗΒ. AUGUSTINI

DE FIDE ΕΤ SYMBOLO
LIBER.

1. Quonrsu scriptum est et ¹apostolicae disciplinas
vrobustissima anctoritate firmatum, Quia justas ea fido
aicit, eaque fides officium anobis exigit et cordis et
linguae‚ ait enim Apostolus, Corde creditur adjustitiam,
ore catam consessio fit ad solutam, oportet nos esse et
justitiae memores ct salutis. Quandoquidem in sem·
piterna justitia regnaturi, a prasenti saeculo maligno
salvi ficri non possumus, nisi et uos, ad salutm proxi·
morum nitentes, etiam ore profiteamur fidem quam
corde gestamus: quae fides ne fraudulentis callidita-
tibus haereticorum possit in nobis aliqua exparte vio-
lari, pia cautaque vigilantia providendum est. Est
autem catholica fides in Symbola nota fidelibus, me-
moriaeque mandata, quanti res passa est brevitate scr-
monis ; ut incipientibus atque lactentibus, eis quiin
Christo renati sunt, nondum scripturarum divinarum
diligentissima et spirituali tractatione atque cognitione
roboratis, paucis verbis credendum constitueretur, quod
multis verbis exponendum esset proficientibus et ad
divinam doctrinam certia humilitatis atque charitatis
firmitate surgentibus. Sub ipsis ergo paucis verbis in
Symbolo constitutis plerique haeretici venena sua oc-
cultare conati sunt: quibus restitit et resistit divina
misericordia per spirituales viros, qui catholicam fidem,

non tantum in illis verbis accipere et credere, sed
ctiam Domino revelante intelligere atoue cognoscere Ι

 

