an 1111111111 nrrsrom. 185

dicatur, quam nefarie postquam Verbum caro sactum eat,

natura in eo singularis asseritur. Quodne Eutyches ·

ideo 111 recte 111 tolerabiliter aestimet dictum, quia

. nulla vestra est sententia confutatum, sollicitudinis tuae

diligentiam commonemus, frater carissime, ut siper
inspirationem misericordia Dei ad satisfactionem caussa
perducitur, imprudentia hominis imperiti etiam ab hac
11111111 sui peste purgetur, ,, Qui quidem, sicut gestorum

ο ordo patefecit, bene ooeperat a sua persuasione disce·

dere, ewardus, profiteretur se

dicere, quod ante non dixerat„et ei fidei acquiescere,
cujus prius firisset alienus. Sed cum anathematizando
impio dogmati noluisset praebere consensum, intellexit
eum fraternitas 111111 in 1111 manere perfidia, dignum·
que esse, qui judicium condemnationis exciperet. De
quo, si fideliter atque utiliter dolet, ct quam recte mota
sit episcopalis auctoritas 111 sero cognoscit, vel ei ad
satisfactionis plenitudinem, omnia quae ab 11 male sunt
sensurive voce et praesenti subscriptione damnaverit,
non erit reprehensibilis erga correctum quantacumque
miseratio: quia Dominus noster, verus ct bonus pastor,
qui animam 11111 posuit pro coitur auia, etqui venit
animas hominum salvare, non perdere, imitatores nos
suae vult 1111 pictatis3 ut peccantes quidem justitia
coerceat, conversos autam misericordia non repellat.
Tunc enim demum fructuosissime fides vera defenditur,
quando etiam a sectatoribus suis opinio falsa damnatur.
Ad omnem 1111 caussam pie 11 fideliter exequendam,
1111111 nostros, J urruu Episcopum, et Rnrnruu Presby-
terum Tituli sancti Clementis, sed et filium mcum
Hmnnurr Diaconum, vice nostra, direximus. Quibus
Duucrrrurr Notarium nostrum, cujus fides nobis est

 

