101

COMMENTARIUS
ns

SYMBOLUM ΔΑΡΟΒΤΟΙιΟΙιῙῙΜε

ΤΥΒΑΝΝῙΟ RUFINO AQUILEIENSI
PRESBYTERO AUCTORE. =

-μ-

1. Mun quidem, fidelissime Papa Laurenti, ad scri-
bendum animus tam non est cupidus, quam nec ido· ·

neus, scienti non esse absque periculo multorum judi·
ciis ingenium tenua et exile committere. Sed quo·
· niam, ut cum venia tui dixerim, temere in epistolatus

per Christi me sacramenta, quae a nobis maxima cum
reverentia suscipiuntur, astringis, ut aliquid tibi de
fide, secundum Symboli traditionem rationemque com-
ponam, quamvis supra vires nostras sit pondus proe·
cepti, (non enim me latet illa sententia sapientum,
quae probe admodum dicit, quia “de Deo etiam vera
dicere periculosum est,”) tamen si petitionis a te im· .
positae necessitatem orationibus juves, dicere aliqua,
obedientiae magis reverentia quam ingenii presumtiona,
tentabimus. Quae quidem non tam perfectorum ex·
eroitiis digna videantur, quam quae ad parvulorum in
Christo et incipientium librentur auditum,

Equidem comperi nonnullos illustrium tractatorum
aliquado bis pie et breviter edidisse; Photinum vero
haereticum scio eatenus conscripsisse, non ιιι rationem
dictorum audientibus explanaret, sed ut simpliciter
fideliterque dicto ad argumentum sui dogmatis tra·
heret; cum in his verbis Sanctus Spiritus providerit,
nil ambiguum, nil obscurum, nil a reliquis onosma

 

