111 srunonru memorosum. 12³

tuis resurrexisse, merito virtutem Dei eredebant asse,
quae viserat mortem. Primo ergo hoe ipsum, quod
Judaei, quibus Prophetae hare praedixerant, non essent
credituri, sed illi qui nunquam haee aProphetis audi·
orant, audi quomodo per Esaiam Prophetieo sermone
signatur: Quibus uon ost, inquit, uuuuuoiotiua do so,
oidotuut, et qui nou audieruut, intolliqout. Quod autem,
his qui meditabantur legem Dei a pueritia usque in
senectutem non credentibus, ad gentes esset omne
mysterium transferendum, idem Esaias hoo modo pras-
dieit: Et furiet, inquit, Dominus Deus sabaotb omuibus
uentibus iu moute isto: bibent lotitiam, hibent uiuum,
uuumtur uuqirsuto iu moute isto. itudo hoo omnio qui·
titus. Hoo enim conmlium Omnipotentis super omnes
gentes. Sed dicent fortasse nobis illi qui se jactant in
seientia legis, Blasphematis‚ qui dicitis Dominum eor-
ruptioni mortis et passioni erueis fuisse subjeetum.
Legite ergo quod seriptum habetis in Lamentationibus
Jeremiae, ubi dicit, Spiritus uultus nostri, Christus
Dominus, comprehensus ost in comptionibus nostrin
iu quo di'oimua sub umbro u'us vivemus iu uentibus.
Audis quomodo Propheta dicit Christum Dominum
comprehensum esse, et pronubis, idest, pro peccatis
nostris corruptioni traditum. In eujus umbra, quoniam
populus ille Judaeorum permansit incredulus, Gentilem
subjectum asse dicit, quia vivimus non in Israel, sed
iu Gentibus.

20. Quod si operosum non videtur, quam possumus
breviter, singula quae in Evangeliis referuntur, qualiter
in Prophetis praedicta sunt, designemus, ut hi qui prima
fidei elementa suscipiunt testimonia haro habeant in
eorde descripta, ne ulla eis uuquam de his quae eredunt

 

